//Cotoi Victorita Marinela - grupa 312CA

In rezolvarea acestei teme am folosit alocarea dinamica, atat pentru a stoca in memorie in matrici imaginile pgm si ppm cat si pentru a lucra cu anumite 
sectiuni din aceste imagini in matrici auxiliare. Programul porneste la citirea primei comenzi si se intrerupe la citirea comenzii "EXIT", care elibereaza complet memoria alocata.

LOAD

Daca comanda incepe cu secventa "LOAD" se efectueaza alocarea memoriei dinamic pentru array, matricea principala, in care se va stoca imaginea si pe care se 
va lucra. Array va avea dimensiunile P[0].height si P[0].width, extrase din fisier si salvate in structura P, valoarea maxima reprezentata de 
P[0].max_value si va fi de tipul P[0].type. 
Functia LOAD incarca in memorie toate aceste date, si le returneaza in functia main a programului.
Daca deja exista o imagine incarcata in memorie, se va dealoca memoria folosita de aceasta si va fi realocata pentru noua imagine.

SELECT

Daca comanda incepe cu secventa "SELECT" iar in memorie este incarcata o imagine, se apeleaza functia select_file. Aceasta extrage din comanda 
coordonatele, le valideaza si eventual le interschimba pentru a fi in ordine crescatoare, iar daca acestea sunt valide, citeste comenzi si le 
efectueaza pe zona din imagine selectata. Daca in cadrul functiei select_file se reapeleaza comanda SELECT cu alte coordonate, functia va fi apelata recursiv. Daca al doilea set de coordonate este valid, se efectueaza comenzi pentru zona determinata de acestea, iar apoi se returneaza matricea imagine in functia main a programului. Daca in schimb, al doilea set de coordonate nu este valid, se continua desfasurarea comenzilor pe ultima zona selectata valida. 
Daca in cadrul functiei select_file se apeleaza comenzile "SELECT ALL", "EXIT" sau "LOAD", functia returneaza matricea iar comenzile se efectueaza 
in functia main a programului.

ROTATE

Daca comanda incepe cu secventa "ROTATE" si nu exista o zona anterior selectata, se apeleaza functia rotate_full_image. Aceasta functie extrage unghiul pentru care se cere rotirea imaginii, si apeleaza functia corespunzatoare acestuia. Pentru rotirea cu un unghi de 90 a intregii imagini am creat doua functii, una pentru 
imagini colore, de tip P3/P6 , numite rotate90color_image si una pentru imagini de tip P2/P5, numita rotate90_image. Fiecare functie foloseste o matrice auxiliara
unde se copiaza matricea principala, dealoca si realoca matricea principala cu noi dimensiuni corespunzatoare selectiei, si copieaza in aceasta matricea rotita. La final, se elibereaza memoria alocata pentru matricea auxiliara si se returneaza matricea principala rotita. Pentru rotirea cu un unghi de 180 sau -180 de grade, se apeleaza rotate180_image, care rearanjeaza elementele matricei principala astfel incat aceasta sa se roteaza. Pentru un unghi de 270/-270 se apeleaza
functiile pentru rotirea cu 90/-90 corespunzator, caci rotate -270 = rotate 90 si invers.
Daca comanda incepe cu secventa "ROTATE" si exista o zona anterior selectata, se apeleaza functia rotate_image. In plus fata de functia rotate_full_image,
rotate_image verifica daca zona pe care se cere rotirea imaginii este patratica. Daca da, se apeleaza functii de rotire cu un unghi de 90/-90 corespunzator:
rotate90 pentru imagini de tip P2/P5 si rotate90color pentru imagini de tip P3/P6. Pentru unghiuri de 180/270 se apeleaza functiile pentru rotirea cu 90 de grade de mai multe ori.

CROP

Daca comanda este "CROP", se apeleaza functia crop_file, care foloseste o matrice auxiliara pentru a copia imaginea, dealoca si realoca matricea principala pentru a avea noi dimensiuni corespunzatoare zonei selectate, si copiaza selectia in matricea principala, pe care o returneaza modificata, cu noi dimensiuni.

GRAYSCALE

Daca comanda este "GRAYSCALE", se apeleaza functia grayscale_filter, care face modificari pe matricea ce contine imaginea, conform formulei 
newRed = newGreen = newBlue = (Red + Greed + Blue) / 3. Modificarile se realizeaza doar pentru imagini de tipul P3/P6.

SEPIA

Daca comanda este "SEPIA", se apeleaza functia sepia_filter, care face modificari pe matricea ce contine imaginea, comform formulelor date, 
aplicandu-le pe fiecare pixel. Modificarile se realizeaza doar pentru imagini de tipul P3/P6.


SAVE

Daca comanda este "SAVE", se apeleaza functia save_file, care salveaza imaginea in fisierul dat. Fisierul unde trebuie salvata imaginea este 
extras din comanda si se verifica si existenta parametrului "ascii" in aceasta. Daca exista si acest paramentru, imaginea se salveaza in format 
ASCII in fisierul dat, iar daca nu exista, imaginea se salveaza in format binar in fisierul dat.

EXIT

Dealoca matricea principala si determina oprirea programului.

